ขอขอบคุณสหจะโยคีทุกคน
จากเดอร์บี้ไชร์
และเบอร์มิงแฮม
ที่ให้โอกาสแม่ในการพูดกับ
ผู้แสวงหาที่นี่
เรามีผู้แสวงหาในยุคใหม่นี้
เป็นสิ่งที่พิเศษมาก
เราไม่เคยมีผู้แสวงหามาก่อน
อย่างน้อยก็มีไม่มากนัก
เคยมีแต่คนที่
แสวงหาเงินทอง เช่นเดียวกัน
ก็มีหลายคนที่กำลังแสวงหา
ในสมัยนี้
คนที่แสวงหา
อำนาจตามประเทศต่างๆ
มีคนมากมาย
ที่แสวงหาสิ่งเหล่านี้
แต่มีน้อยคนนัก
ที่เป็นดุจไข่มุกแห่งความผาสุขของพระเจ้า
เหตุผลคือสติรู้
สติรู้ระดับกลุ่มของมนุษย์
ไม่ได้คิดว่าพวกตนนั้น
สามารถเข้าถึงสติหยั่งรู้
หรือไม่ได้คิดว่าตน
ต้องการแสวงหาบางสิ่งบางอย่าง
แต่วันนี้ช่างเป็นการ
ผสมผสานที่สวยงาม
ที่มีผู้แสวงหาที่มีคุณภาพสูง
เกิดขึ้นบนโลกใบนี้
ผู้ที่แสวงหาเป็นจำนวนมาก
ไม่ใช่เพียงแค่หนึ่ง
หรือสองคนที่ ตรงนั้นตรงนี้
นั่งอยู่บนยอดเขา
ในถ้ำ
หรืออะไรอย่างนั้น เพื่อนั่งสมาธิ
แต่มีคนมากมายที่กำลังแสวงหา
คนที่รู้สึกไม่พอใจกับตัวเอง
กับสิ่งที่พวกเขามี
พวกเขาคิดว่า
มันต้องมีบางสิ่งที่เหนือขึ้นไป
คนที่รู้สึกว่า พวกเขา
ยังไม่ได้พบ กับความหมายของตนเอง
ยังไม่ได้พบกับจุดประสงค์ของชีวิต
คนที่รู้สึกว่ามีบางอย่าง
ที่สูงส่งกว่า
สิ่งที่พวกเขาค้นหาอยู่ในปัจจุบัน
คนเหล่านี้คือผู้แสวงหา
ไม่ใช่เฉพาะวันนี้แต่เป็นพันๆปี
ช่วงเวลา
ของพระคริสต์ไม่มีผู้แสวงหาเลย
เพราะแม้แต่ศิษย์ของท่านเอง
พวกเขาก็ถูกบังคับ
ให้เข้ามาหาพระองค์
และพระคริสต์ต้องไป
แสวงหาพวกเขา และตามหาพวกเขา
แล้วพูดกับพวกเขาถึงสิ่งนั้น
ดังนั้น กล่าวได้ว่านี่คือ
ช่วงเวลาที่สำคัญมาก
ในประวัติศาสตร์การสร้าง
ที่มีผู้แสวงหามากมาย
แต่ปัญหา
ที่เกิดกับผู้แสวงหาทุกวันนี้คือ
พวกเขาไม่รู้ว่า
พวกเขาแสวงหาอะไร
ไม่รู้ว่าต้องแสวงหาอะไร
แสวงหาอย่างไร?
ควรคาดหวังสิ่งใด?
พวกเขาเข้าไปสู่
ดินแดนที่ตนไม่รู้จัก
เป็นสิ่งที่พวกเขาไม่รู้เลย
แล้วพวกเขาก็แสวงหา
ในพื้นที่ ที่ไม่รู้จักนี้
ที่มีตัวแทนหลายคน
คนเหล่านั้นต่างกล่าวว่า
"ฉันนี่แหละสามารถมอบสินค้าแก่ทุกคน"
อีกคนก็กล่าวว่า
"ฉันเป็นผู้ที่สามารถทำได้"
ความสับสนก็เกิดขึ้นเป็นธรรมดา
อย่างที่เป็นยุคใหม่นี้
คือยุคของความสับสน
ความสับสนอย่างมาก
และเมื่อเกิดความสับสนขึ้นแล้ว
เราจึงค่อยค้นหา
หนทางแก้ปัญหาที่ดีเลิศ
และยั่งยืน
เพื่อแก้ปัญหา
ทั้งหมดในทีเดียว
ไม่เคยมีความสับสนอย่างนี้
ในจิตใจของมนุษย์
อย่างที่เกิดขึ้นในทุกวันนี้
เช่นเดียวกับความถูกผิด
ไม่เคยมากขนาดนี้
ไม่ว่าเราจะพูดอะไร
"สิ่งนี้ไม่ดี" พวกเขาจะทำ
ทั้งที่รู้ว่ามันผิด
ถ้าพวกเขาเป็นคนดี
เขาก็จะบอกว่า
"เอาหละ นี่เป็นสิ่งดี
เราจะทำความดี"
แต่ทุกคนรู้
ว่าสิ่งนี้ถูกหรือผิด
พวกเขาอาจจะทำ
แต่วันนี้ไม่มีใครรู้ว่า
อะไรผิด อะไรถูกอีกต่อไป
นอกจากผิดและถูกแล้ว
มีสิ่งที่สำคัญกว่านั้นคือ
คุณต้องรู้จักตัวคุณเอง
เพราะความรู้นี้
อยู่ภายในตัวเรา
แต่ว่าเราไม่รู้จักตัวเอง
เราไม่รู้ถึงสิ่งสูงสุด
เราอยู่ในโลกที่สัมพันธ์กัน
ด้วยสิ่งนี้
ทุกคนดูเหมือนจะมีสติรู้
บางทีในจิตใต้สำนึก
หรือบางทีในจิตไร้สำนึก
แต่แท้จริง
เราทุกคนต่างมีความรู้สึกข้างในว่า
"เราไม่รู้"
และมันเป็นการรับ
ที่ซื่อสัตย์ต่อตนเอง
แล้วมันก็เป็น
ความรู้สึกสูงส่งที่ว่า
"เราควรจะรู้อะไร
ที่มากกว่าที่เป็นอยู่"
เวลาเราพูดถึงคำว่า "รู้"
เราคิดเหมือนกับว่า
ถ้าแม่พูดว่า
"แม่ไม่รู้เกี่ยวกับเดอร์บี้ไชร์
แม่ไม่เคยไป"
อย่างนี้หมายความว่าอย่างไร
แม่ไม่รู้เกี่ยวกับ
เดอร์บี้ไชร์" แม่หมายถึง
อะไรหรือที่แม่ไม่รู้
เกี่ยวกับเดอร์บี้ไชร์?
แต่แม่สามารถอ่าน
ในหนังสือ และรู้ได้
แม่สามารถรู้ถึง
ประวัติศาสตร์ของเดอร์บี้ไชร์
แม่สามารถรู้ว่าใครเป็นคนที่นี่
คนที่ทำเครื่องเคลือบ
ที่สวยงามที่นี่
แม่รู้ได้ถึงประวัติของพวกเขา
ทุกๆอย่างแม่หาอ่านได้
แต่ก็ยังต้องพูดว่า
แม่ไม่รู้อะไรเลย
เกี่ยวกับเดอร์บี้ไชร์
เพราะแม่ไม่เคยมาที่
เดอร์บี้ไชร์มาก่อน
แม่ไม่เคยไปที่เดอร์บี้
ไม่เคยมาแถวๆนี้
ไม่เคยเห็นที่นี่ ไม่เคยมาเยือน
ไม่มีประสบการณ์เกี่ยว
กับสถานที่นี่
ดังนั้น แม่ไม่รู้เกี่ยวกับที่นี่
นี่คือ สถานการณ์ที่แท้จริง
สถานการณ์ก็คือ
ที่เราไม่รู้ เกี่ยวกับสิ่งศักดิ์สิทธิ์
เราได้เคยอ่าน
เราเคยได้ยิน
หลายคนเขียนถึงสิ่งศักด์สิทธิ์
เมื่อมีคนรู้ จึงมีการถามถึง
พวกเขาก็เขียนมันออกมา
เล่มแล้วเล่มเล่า
เป็นพันๆเล่มที่เขียน
เกี่ยวกับสิ่งศักดิ์สิทธิ์
แล้วจะมีสักกี่เล่มที่เป็น
ของจริง และกี่เล่มที่ไม่จริง
เป็นไปไม่ได้เลยที่จะรู้
เพราะเราไม่ได้รู้จริงๆ
สมมุติว่าบางคนพูดว่า
"ดยุคแห่งเบดฟอร์ด
เกิดที่เดอร์บี้ไชร์"
เอาหล่ะ แม่รู้ได้อย่างไร?
แม่จะไม่มีวันรู้
จนกว่าจะได้พบบางคน
ที่เป็นคนจากที่นี่จริงๆ
คนที่รู้เรื่องนี้จริงๆ
ในทำนองเดียวกัน
ความรู้ที่เรามี
เกี่ยวกับสิ่งศักดิ์สิทธิ์
ก็สับสนมาก เช่นเดียวกัน
แต่นี่ไม่ใช่ความรู้
และไม่เคยเป็นความรู้
ความคิดของความรู้มาสู่เรา
ราวกับว่าเป็นคำตอบ
ต่อคำถามของเรา
เป็นคำตอบที่มีเหตุผล
ที่เราเข้าใจได้ด้วยสมอง
ด้วยการใช้สมองคิด
แต่พื้นที่ส่วนนี้
อยู่เหนือมันสมองไปอีก
เหนือเหตุผล
เหนือขอบเขตของเหตุผล
คือบริเวณที่ไร้ขอบเขต
พื้นที่ไร้ขอบเขตนี้
จะสามารถรู้ได้
ด้วยประสบการณ์ของสติรู้ของคุณ
ตอนนี้ เราควรจะเข้าใจประเด็นนี้
ว่าเป็นเรื่องละเอียดอ่อนมาก
ในการที่จะรู้บางอย่าง
ที่เกี่ยวกับ ประสบการณ์ของสติรู้ของเรา
ไม่ใช่ประสบการณ์แบบที่
พวกเขาเห็นแสงในทันที
มันเป็นประสบการณ์ หมายถึง
คุณสามารถเห็นแสงได้ตลอดเวลา
มันยิ่งใหญ่มาก
ที่คนได้สามารถสัมผัสได้
ว่าพวกเขาสามารถมอง
เป็นแสงประกายต่อหน้าพวกเขา
ไม่มีอะไรที่ยิ่งใหญ่
มันอาจจะมีพื้นที่ในสว่างนั้น
สว่างวาบเกิดขึ้น
และบางที
ก็ไม่มีประโยชน์สำหรับพวกคุณ
แต่นั่นทำให้คุณได้รู้ว่า
มีประสบการณ์นั้น
เราต้องรู้ว่าการมองเห็นนั้น
ไม่ใช่ประสบการณ์
ยกตัวอย่างเช่น
ที่สุนัขเห็นไมโครโฟนนี้
แต่มันรู้อะไร
เกี่ยวกับสิ่งนี้ที่มันเห็น
ความรู้ ของมนุษย์
มีสิ่งดีเลิศมากมาย
เมื่อเปรียบเทียบกับสติรู้
ในระดับของสัตว์
ยกตัวอย่างเช่น
สติรู้ถึงความสวยงาม
สัตว์ไม่มี
สติรู้ถึงความสะอาด
มนุษย์มีสิ่งเหล่านี้
ที่สร้างขึ้นอยู่ในตัว
พวกเขารู้สึกได้
พวกเขาสามารถรับรู้
ผ่านระบบประสาทส่วนกลาง
ดังนั้นอะไรก็ตามที่เป็นสติรู้
ควรที่มนุษย์จะรู้สึกได้
ผ่านระบบประสาทส่วนกลางของคุณ
มันไม่ใช่แค่จินตนาการ
หรือการอภิปรายเชิงสติปัญญา
"อา ใช่แล้ว ฉันรู้ ฉันรู้"
มันไม่ใช่อย่างนั้น
ความรู้ควรจะผ่าน
เข้ามาทางความรู้สึก
อย่างเช่นที่เราสามารถ
รู้ว่าร้อนหรือเย็น
แต่ก้อนหินไม่รู้สึกอะไร
ในทำนองเดียวกัน
ความรู้สึกต้องเกิดขึ้น
ผ่านระบบประสาทส่วนกลาง
หมายความว่าสติรู้ของคุณ
ต้องได้รับการกระตุ้น
ต้องเข้าสู่มิติใหม่
สติรู้ของคุณต้องเข้าสู่มิติใหม่
ประสบการณ์อื่นไม่มีความหมาย
ไม่ว่าจะเป็นวิวัฒนาการใดๆก็ตาม
ในขั้นตอนการวิวัฒนาการ
ของมนุษย์นั่นคือ การพัฒนาตัวสติรู้
รับรู้ดีขึ้น และมีมิติที่ดีกว่า
และมิติที่ว่านี้
ก็จะไปถึงจุดสูงสุด
ในขณะที่คุณได้การเป็นมนุษย์
เมื่อสติรู้คุณพร้อมรับ
สติรู้ของจักรวาล
ของความเป็นกลุ่ม
นั่นเองที่จะทำให้คุณกลาย
เป็นการรวมกลุ่ม
แม่อยากจะบอกคุณ
เกี่ยวกับสิ่งที่อยู่ภายในตัวเรา
ว่าเราได้มาอยู่
ที่ต่างๆได้อย่างไร
เป็นไปเพื่อจุดหมายทางปฏิบัติ
คุณไม่ควรละเลย
ความสำคัญที่ให้แก่แม่
และไม่ควรที่จะปฏิเสธ
สิ่งที่แม่ได้บอกให้คุณรู้
มันเหมือน
การเพิ่งเข้ามหาวิทยาลัย
เราฟังอาจารย์แล้ว
เราก็พยายามทำตาม
สมมุติว่าเขาเสนอ
เสนอสมมุติฐานต่อคุณ
แล้วคุณก็เริ่มใช้วิจารณญาณ
ในที่สุดทันจะเห็นผล
ถ้ามันถูกต้อง
คุณก็เรียกว่านั่นเป็นกฏ
ในทำนองเดียวกัน
เราต้องเข้าสู่ความเข้าใจใหม่นี้
เริ่มจากมองให้เห็น
ไม่ใช่การปฏิเสธ
หากมันถูก เราก็จะเชื่อ
ไม่ควรจะมีศรัทธาที่มืดบอดต่อ
สหจะโยคะ
ศรัทธามืดบอดเช่นนั้น
ไม่ช่วยอะไรเลย
การปฏิเสธก็ไม่ควรเกิดขึ้น
และหากจะฟังแม่พูดด้วยทัศนะ
ที่เบิกบาน
เพียงแค่คุณฟังแม่
เหมือนการตั้งสมมุติฐาน
ในสิ่งที่แม่บอกแก่คุณ
คุณไม่จำเป็นต้องยอมรับว่า
มันเป็นสัจธรรมในตอนนี้
แต่เมื่อถึงเวลาแม่ก็จะพิสูจน์
ความจริงให้กับพวกคุณ
คุณก็จะได้พิสูจน์ความจริง
เวลาจะมาถึงเพื่อพิสูจน์
การมีอยู่ของพระผู้เป็นเจ้า
เพื่อพิสูจน์
ไม่ใช่พิสูจน์ว่า
แม่สอนคุณมากมาย
หรือนำคุณเข้าสู่ศาล
หรืออะไรเช่นนั้น
แต่คุณจะพิสูจน์มันอย่างไร?
ในสติรู้ของคุณ
มันจะเป็นประสบการณ์
สูงสุดของสติรู้ของคุณ
ที่คุณจะสามารถ
รู้สึกได้ถึงพระเจ้า
ถึงเวลาที่จะพิสูจน์
คัมภีร์ต่างๆ คัมภีร์ทั้งหลาย
ถึงเวลาที่จะต้องพิสูจน์
การเชื่อมต่อของคุณ กับพระเจ้า
ความสัมพันธ์ของคุณกับท่าน
ความสัมพันธ์ของคุณ
กับพลังแรกเริ่ม
ไม่ว่าคุณจะเรียกว่า
"พระเจ้า" หรืออะไรก็แล้วแต่
มันก็ไม่ได้แตกต่างสำหรับพระเจ้า
ไม่ว่าคุณจะเรียกท่านในชื่อต่างๆ
พระผู้เป็นเจ้าก็มีอยู่
และการรับรู้เช่นนั้น อาจไม่ใช่
วิธีที่เราคิดเอาว่า ท่านเป็นอย่างไร
หรือวิธีที่เราคิดว่าเราเข้าใจ
หรือรู้จักพระเจ้า
แต่พระเจ้าคือพระเจ้า
ตราบใดที่ตัวคุณยังไม่สามารถ
รู้สึกถึงความมีอยู่ของพระองค์
คุณก็ยังจะไม่เชื่อในท่าน
แม้ว่าคุณเชื่อตามสภาวะแวดล้อม
ความเชื่อนั้นก็คือ
ความมืดบอด
มันไม่มีความหมายสำหรับคนฉลาด
แล้ววันหนึ่งก็จะมีคนอย่างนั้น
ที่จะประณามว่านั่นคือ
ศรัทธามืดบอด
ดังนั้นตอนนี้
ภายในตัวเรา อย่างที่บอก
ในร่างกายของเรา
มีระบบที่อยู่ภายในตัวเรา
โดยผ่านการพัฒนาของเรา
ขึ้นสู่สติรู้ในระดับต่างๆ
สติรู้ดังกล่าวเป็นเหมือนการ
จารึกประวัติศาสตร์ไว้ในตัวเรา
ว่าเรากลายเป็นมนุษย์ได้อย่างไร
ในสภาวะที่
แตกต่างเราถูกแบ่งออกไป
ส่วนแรกสุดคือ ภาวะคาร์บอน
ที่เรากลายเป็นสิ่งมีชีวิต
จากสิ่งที่ไม่มีชีวิต
กลายเป็นสิ่งมีชีวิต
ชีวิตเกิดขึ้นณจุดนี้
พลังยิ่งใหญ่ที่อยู่ในตัวเรา
ถูกกำหนดขึ้นจากส่วนล่าง
ที่ตั้งอยู่ในกระดูกสามเหลี่ยม
ที่เราเรียกว่า กุณฑลินี
พลังนี้คือพลังที่มีการบรรยาย
ไว้ในพระคัมภีร์ศักดิ์สิทธิ์ไบเบิ้ล
ว่าเป็นต้นไม้แห่งชีวิต
"ข้าฯจะปรากฎต่อท่าน
ในรูปของเปลวไฟ"
แต่พระคัมภีร์ศักดิ์สิทธิ์
ไบเบิ้ลนั้น เป็นเพียงสิ่งน้อยนิด
จึงไม่สามารถอธิบาย
สัญลักษณ์ของพลังนั้น
ตราบใดที่คุณยังไม่มีความรู้
เรื่องสติรู้ตัวใหม่นี้
หรือความรู้ในกระแสหรือ
พลังแห่งสติรู้ ตราบนั้นก็ยังไม่สามารถอธิบายได้
พลังของสติรู้นี้
จะเกิดได้ต้องมีความต้องการ
ต้องเป็นความต้องการสูงสุด
เป็นเพียงความต้องการที่แท้จริงเพียงอย่างเดียว
ที่เรามีอยู่ในตัวเรา
แล้วความต้องการอื่น
ก็ไร้ประโยชน์
ดูอย่างประเทศ
ที่ร่ำรวยในตอนนี้
พวกเขาบรรลุถึงความมั่งคั่ง
พวกเขารํ่ารวยมาก
แต่ก็ไม่มีความสุข
คนที่รวยมากที่สุด
อย่างชาวสวีเดน
และในสวิสเซอร์แลนด์
ที่แข่งกัน
ว่ามีคนหนุ่มสาว
กี่คนที่ฆ่าตัวตาย
เมื่อไม่นานมานี้
แม่รู้มาว่าคนสวิส "มีฐานะดี"
และกลายเป็นว่า
คนสวิสฆ่าตัวตายมากกว่า
คนหนุ่มสาวในสวีเดน
นี่เป็นสภาวะที่เรา
ตระหนักได้ว่า ความร่ำรวยนั้น
ถ้าหากว่า
เป็นความต้องการของเรา
มันย่อมไม่ใช่
ความต้องการที่แท้จริง
เพราะเมื่อเรามีความร่ำรวย
เราควรจะเป็นคนที่มีความสุข
และสนุกสนานร่าเริงมาก
กลับไม่เป็นดังนั้น
และพื้นฐานของเศรษฐกิจคือ
ต้องการความเฉพาะเจาะจง
ที่อาจจะพอเพียง
แต่โดยทั่วๆไปแล้ว
ไม่เคยมีความพอ
หมายความว่า
ความต้องการทางวัตถุไม่เคยพอ
ดังนั้นเราต้องการอะไร
ที่แท้สิ่งที่เราแสวงหา
ซ่อนอยู่ในพลังนี้
การแสวงหาอันนั้น คือการที่เราจะ
กลับไปเป็นหนึ่งเดียวกับ พระผู้เป็นเจ้า
โยคะคือ
การเป็นหนึ่งเดียวกับพระเจ้า
สิ่งที่เราเรียกว่าแบ๊บติสซ์
ในคัมภีร์โกรานเรียก พีร์
คุณต้องกลายเป็น
พีร์ คือการเกิดครั้งที่สอง
มีการพูดถึง
เรื่องนี้ในหลายๆภาษา
แต่พูดถึงเรื่องเดียวกัน
ในทุกๆคัมภีร์
ถ้าคุณพยายามดูที่ความหมาย
คุณจะประหลาดใจ
ว่าในคัมภีร์เหล่านั้น
พูดถึงสิ่งเดียวกัน
ตอนนี้บางคนอาจพูดว่า
"บางทีอาจมีวิธีอื่น คุณแม่"
อาจจะมีวิธีอื่นที่ได้ผล
มันไม่มีวิธีอื่น
เพราะวิธีนี้ทำกันมา
เป็นหลายพันปีภายในตัวคุณ
ตั้งแต่คุณยังเป็นคาร์บอนอยู่
และธรรมชาติ
ก็เป็นผู้จัดการให้คุณ
อย่างที่บางคนอาจจะพูดว่า
เมล็ดพันธุ์จะแตกหน่อออกไป
ด้วยวิธีอื่น
มันไม่มีวิธีอื่น
ในการแตกหน่อของเมล็ดพันธุ์
เมล็ดมีสายพันธุ์
และสายพันธุ์นั้นต้องตื่นขึ้น
นี่คือวิธีเดียวที่ได้ผล
ในทำนองเดียวกัน
มันก็จะทำงานในตัวคุณทุกคน
พลังนี้จะได้รับ
การกระตุ้นในตัวคุณ
ต้องได้รับ
การปลุกให้ตื่นขึ้นมา
ถ้าพลังตื่นขึ้น
มันก็จะทะยานสูงขึ้นไป
แต่นี่คือพลังอะไร?
พลังนี้จะเป็นหนึ่งเดียว
กับจิตวิญญาณ
ดังนั้นพลังนี้จะรู้ว่าตนเอง
จะต้องกลายเป็น
หนึ่งเดียวกับสิ่งศักดิ์สิทธิ์
ตอนนี้เรามี
ความต้องการอื่นอีกมากมาย
อาจจะพูดได้ว่า
มันเกี่ยวข้องกันอย่างไร?
เหมือนกับเราต้องพูดว่า
"มาที่เดอร์บี้ไชร์และพบพวกคุณ"
ตอนนี้เรามาที่นี้แล้ว
เรามาที่กิลด์ฮออล์
มาที่นี่แต่ไม่ได้พบคุณ
ดังนั้น การมาของแม่
การเดินทางของแม่ก็ศูนย์เปล่า
เพราะแม่ไม่ได้มาพบพวกคุณ
ไม่มีความหมายอะไรเลย
ในทำนองเดียวกัน
กับความต้องการอื่น
มีเพียงเพื่อเติมเต็ม
ความปรารถนานี้ ซึ่งเป็นปรารถนาที่สูงสุด
ความต้องการที่จะเป็น
หนึ่งเดียวกับสิ่งศักดิ์สิทธิ์
มีหลายอย่างที่
สามารถพูดเกี่ยวกับ กุณฑลินี
แต่ต้องพูดเป็นร้อยๆครั้ง
เกี่ยวกับ กุณฑลินี
และเพื่อให้รู้มากขึ้น
คุณต้องเข้าฝึกสหจะโยคะ
และเรียนรู้มากขึ้น
แต่ตอนนี้แม่ต้องสรุปว่า
กุณฑลินี คืออะไร
และไปอยู่ตรงนั้นได้อย่างไร
ตอนนี้ เหนือขึ้นไป
ที่จริงเป็นอันที่สอง
จักรที่สอง
ที่เราจัดให้เป็นจักรที่สาม
ตรงนี้เป็นพลังของ
เป็นศูนย์พลัง
ของการแสวงหาของเรา
ศูนย์พลังนี้
เราเรียกว่าจักร นาภี
ที่มอบการแสวงหาให้เรา
ในขณะที่
เราอยู่ในระดับของสัตว์
เราแสวงหาอาหาร
ด้วยปากท้องของเรา
และคุณจะประหลาดใจ
ที่เมื่อเรากลายเป็นมนุษย์
เราก็ยังหาเงิน
ผ่านปากท้องของเรา
เราก็ยังเบี่ยงเบน
ไปทางโน้นบ้างทางนี้บ้าง
แต่ที่สุดแล้วเราก็แสวงหา
พระเจ้าโดยผ่านท้องของเราเช่นกัน
รอบๆท้องนี้เป็นพื้นที่ๆ
เราต้องข้ามไปให้ได้
และพื้นที่ตรงนี้เราเรียกว่า
เป็นพื้นที่ของความเป็นครู
คุรุแรกเริ่มเกิดจากส่วนนี้
เหมือนโมเสส
โซเครติส
คุรุแรกเริ่ม
โดยพื้นฐานมีอยู่สิบท่าน
ผู้ที่อวตารลงมายังโลกนี้
เพื่อมอบความคิด
ในเรื่องการแสวงหาให้กับเรา
แล้วเราต้องทำอะไร
ท่านลงมาเพื่อสอนเรา
เพื่อให้เราสร้าง
สมดุลย์ให้ตนเอง
เมื่อเข้าสู่สภาวะสมดุลย์แล้ว
เราจึงจะสามารถเข้าสู่การพัฒนาที่สูงขึ้น
ศาสดาหรือปฐมคุรุเหล่านี้
เรากล่าวได้ว่าท่านคือคุรุ
ท่านมาหาเรา
แต่ถ้าคุณข้าม
ไปทางซ้ายมากเกินไป
หรือขวามากเกินไป
คุณก็จะวนเวียนอยู่ในวังวน
ของการยังชีพ
ในคุณสมบัติ
ที่เป็นมนุษย์ของคุณ
ในฐานะของมนุษย์
คุณต้องยังชีพอยู่ได้
และศูนย์พลังนี้
ก็ค่อยๆเปิดตัวเองออกมา
การยังชีพจากสัตว์
สู่สัตว์ชั้นสูง
แล้วก็สู่ระดับของมนุษย์
ที่คนเริ่มตระหนักว่า
การยังชีพนี้มีอยู่ในตัวเรา
นั่นเป็นเหตุให้
เรายอมให้เกิดกฎในตัวเรา
บัญญัติสิบประการในไบเบิ้ล
คือสิบการบำรุงเลี้ยง
ที่มีอยู่ในตัวเรา
คุรุทั้งสิบนี้ลงมายังโลก
เพื่อช่วยให้มนุษย์
ที่ออกมาจากทางสายกลาง
ไปซ้าย ไปขวา
ทีนี้มาดูที่ฝั่งซ้ายตรงนี้
ฝั่งนี้เป็นฝั่งของอารมณ์
ที่อยู่ในตัวเรา
แล้วก็เป็นพลัง
แห่งความต้องการด้วย
เป็นฝั่งของอารมณ์
ที่มอบจิตใต้สำนึกให้เรา
และเหนือขึ้นไปคือ
สติรู้ในระดับกลุ่ม
ในด้านขวามือ
เรามีพลังของการกระทำ
ที่ความต้องการถูกผลัก
เข้าไปสู่การกระทำ
และพลังของการกระทำนี้
ก็มอบอนาคตให้เรา
และบำรุงเลี้ยงเรา
ทั้งร่างกายและจิตใจ
และผลจากสิ่งนั้น
เราพัฒนาสิ่งหนึ่ง
ในศีรษะของเรา
ที่เรียกว่า "อัตตา"
ทุกๆคนมีอัตตา
ไม่ต้องตื่นตระหนกไป
เมื่อเราทำสิ่งใด
เรารู้สึกว่าเราเป็นผู้กระทำ
และนั่นคือ ความเชื่อดั้งเดิม
แต่เราก็ยังคงอยู่ใน
ความเชื่อดังกล่าว
เพราะเรายังมองไม่เห็นความจริง
และอีกสิ่งที่อยู่ฝั่งซ้ายของเรา
ซึ่งเปิดรับการรุกรานจากผู้อื่น
ซึ่งเป็นที่เก็บอดีต
ซึ่งเป็นช่องทางที่เก็บข้อมูล
ผลิตผลของกิจกรรมต่างๆที่เราทำไป
อารมณ์ของเรา
ที่เกิดจากกิจกรรมต่างๆ
และส่วนที่คล้ายกับลูกโป่งนี้
คุณจะเห็นตรงนั้น
เรียกว่า เงื่อนไข (มหาอัตตา)
สองสิ่งบรรจบกัน
ในศีรษะของเราอย่างนี้
เมื่อเวลาที่คุณโตขึ้นมา
และไม่มี
การเปลี่ยนแปลงเกิดขึ้นแล้ว
ส่วนบนของศีรษะ
ใกล้กับกระหม่อม
ส่วนนี้เป็นส่วนที่อ่อนนุ่ม
ที่เต้นเป็นจังหวะ เมื่อเราเป็นเด็ก
จะถูกปิดอย่างสมบูรณ์
แล้วคุณก็เริ่มพัฒนา
ความเป็น"ฉัน"
คุณกลายเป็นนาย ก นาย ข นาย ค
คุณพัฒนาอิสระภาพของคุณ
นี่คืออิสระภาพที่คุณบรรลุได้
โดยเป็นนาย ก นาย ข นาย ค
หลังจากที่คุณได้สิ่งนี้
คุณจะเริ่มใช้ศูนย์พลังที่สอง
ซึ่งเป็นศูนย์พลัง
แห่งความคิดสร้างสรรค์ของคุณ
ศูนย์พลังแห่งการกระทำของคุณ
สัตว์ไม่มีอัตตาใดๆ
แน่นอนว่าถ้ามันอยู่กับมนุษย์
มันอาจจะพัฒนา
ไม่อย่างนั้นมันจะไม่มีอัตตาเลย
และถ้าคุณทำ
สิ่งผิดคุณจะเจ็บปวด
รู้สึกผิด
สัตว์ไม่เคยรู้สึกผิด
เพราะว่าเป็นธรรมชาติของมัน
ที่ต้องฆ่าสัตว์อื่น
มันเป็นธรรมชาติที่ต้องหา
อาหารมันไม่มีความรู้สึกผิด
มีเพียงมนุษย์ที่พูดว่า
"โอ้ ฉันไม่น่าพูดอย่างนี้เลย
ไม่ควรทำอย่างนี้เลย"
นี่เป็นคุณสมบัติ
ของมนุษย์เท่านั้นในการรู้สึกผิด
มันเป็นคุณสมบัติ
ของมนุษย์เท่านั้นในการรุกรานผู้อื่น
ดังนั้น ศูนย์พลังที่สอง
จึงได้แสดงบทบาท
ด้วยสิ่งที่คุณคิด
คุณคิดถึงอนาคต คุณวางแผน
กายภาพของคุณ
(แม่ว่ามันมากเกินไป
คุณปิดมันได้ไหม?
ปิดได้ไหม?
ปิดไฟเถอะ มันมากไป
แม่ถูกส่องมากเกินไป)
และคุณคิด และคุณต้องการ
พลังงานในการคิด
และพลังงานเหล่านี้
คุณได้มาจาก เซลล์ไขมัน
ที่อยู่ในช่องท้อง
ที่แปรรูปเป็นอาหารของสมอง
และเมื่อการแปรรูปเกิดขึ้น
ศูนย์พลังที่น่าสงสารนี้
ก็ต้องทำงานหนักมาก
เมื่อคุณคิด
ศูนย์พลังนี้จะเป็นผู้กระทำ
ต้องทำงานหนักมากๆ
เพื่อการนี้ เท่านั้น
และมันก็ดูแลเรื่อง
การจัดหาเซลส์ไขมัน
แสงมากเกินไป
ช่วยปิดสามดวงนี้ได้ไหม
ไม่ใช่ สามดวงตรงนี้
ขอบคุณ ก็ยังคงแรงอยู่
สามดวงตรงนี้ปิดได้ จะดีกว่า
ไม่ใช่ สามดวงนี้
มันมากเกินไป
ไม่จำเป็นเลย มีสามดวง
แม่หมายความว่า
ถึงยังไงพวกเขาก็เห็นแม่
พวกคุณเห็นแม่หรือไม่
มันรู้สึกเหมือนถูกยิง
อา! ตรงศูนย์พลังนี้
ที่เราเรียกว่า จักรสวาธิษฐาน
ศูนย์พลังนี้มอบอนาคตของคุณ
พลังงานในการคิดถึงอนาคตของคุณ
แผนของคุณ
ที่มอบพลังงาน
ที่จะดึงคุณไปข้างหน้า
ตัวแสดงของหน้าที่ทางกายภาพ
การออกกำลังกาย
หรืองานทางกายภาพ
ศูนย์พลังที่น่าสงสารนี้
ต้องทำงาน งานเดียว
ในการแปรรูปไขมัน
ให้เป็นอาหารสมอง
ตอนนี้หนึ่งศูนย์พลัง
ต้องดูอย่างอื่นมากมายอีกด้วย
เริ่มจากงานๆเดียว
แล้วก็ทิ้งงานอื่นๆ
ผลจากสิ่งนั้นคือ
คุณได้พัฒนาปัญหา
เพราะว่า มันต้องจัดหาสิ่งที่
ต้องการให้ตับของคุณ
ให้ตับอ่อน
ให้ไต
ให้ม้าม
และเมื่อมันทำงาน
เพื่องานๆหนึ่ง
มันก็มีแผนงานสำหรับงานนั้น
และเมื่อมันไม่สามารถดูแล
สิ่งเหล่านี้ได้
คุณก็จะพัฒนาตับที่แย่
พัฒนาเบาหวาน
ปัญหาไต ความดันโลหิต
และคุณก็พัฒนาโรคร้าย
ที่เรียกว่ามะเร็งเม็ดเลือด
ตอนนี้ สหจะโยคะ
สามารถรักษาปัญหาเหล่านี้
เพราะอาการเหล่านี้เป็นเพียง
ทางกายภาพเท่านั้น
สหจะโยคะสามารถรักษาปัญหา
ทางกายภาพได้
เมื่อศูนย์พลังเหล่านี้
ได้รับการฟื้นฟูสู่พฤติกรรมที่ปกติ
ถ้ามันเป็นปกติ
คุณก็สามารถรักษาโรคเหล่านี้
ได้อย่างง่ายดาย
โรคที่เกิด เพราะคุณมี
กิจกรรมที่หักโหมเกินไป
คิดมากเกินไป
จินตนาการมากเกินไป
มันเป็นอันตรายมาก
ที่เรามักจะคิดถึงอนาคตตลอดเวลา
ตัวอย่างเช่น
ตอนนี้เรานั่งลงที่นี่
เราควรจะนั่งให้สบาย
และพูดคุยกัน
แทนที่เราจะทำอย่างนั้น
เรากลับคิดว่า
พรุ่งนี้ฉันจะทำอะไร
หรือฉันจะทำอะไร
ตอนกลับถึงบ้าน
ทำอาหารอย่างไร
จะรับประทานอะไร
หรือฉันจะขึ้นรถไฟอย่างไร
พฤติกรรมที่ไปในอนาคตเหล่านี้
นำคุณไปสู่
บุคคลิกที่น่าขัน
คุณจะกลายเป็นคนที่อยู่ใน
อนาคตมากจน ลืมอดีตของตัวเอง
แม่พบสุภาพบุรุษคนหนึ่ง
ที่ลืมแม้กระทั่งชื่อของเขาเอง
เขาลืมชื่อพ่อของตนเอง
ลืมชื่อแม่ด้วย
ทำให้ภรรยาท้อใจ
เพราะลืมชื่อเธอด้วย
แล้วเธอก็เริ่มร้องไห้
เธอถามว่า
"ตอนนี้จะทำอย่างไร? เขาลืมทุกอย่าง"
ตอนนี้เขาอยู่ในพื้นที่อนาคต
เขารู้แต่ในอนาคต
ต้องดึงเขากลับ
มาให้อยู่ตรงกลาง
แล้วเขาก็ค่อยๆเริ่มที่จะจำได้
แล้วเขาก็บอกแม่ว่า
เขาเคยเป็นประธานของสภาเทศบาล
ของเขตที่ใหญ่
เขตหนึ่งในอินเดีย
แล้วเขาบอกว่า
"ไม่ใช่ ผมยังเป็นอยู่"
แม่บอกว่า "ดีแล้ว นั่นดีขึ้น"
ตอนนี้คุณอยู่ในสภาวะ
ที่พูดว่า "ฉันเป็น"
นี่คือสิ่งที่เกิดขึ้น
และสิ่งนี้กำลังจะเกิดขึ้น
กับสังคมของเราที่นี่
ที่มีแต่เรื่องของอนาคต
เพื่อจะลดเงื่อนไข
คุณสามารถลองอะไรก็ได้
คุณอาจจะลองอย่างอื่น เช่น
คุณอาจจะแสดงรูปภาพในอดีต
หรืออะไรอย่างนั้น
แต่สิ่งนั้นมันก็ไม่นำ
ความทรงจำกลับมา
มันวิ่งเร็วมาก
สิ่งเดียวที่ทำได้
คือการปลุกกุณฑลินีให้ตื่นขึ้น
เมื่อกุณฑลินีตื่นขึ้นแล้ว
พลังก็จะให้
การรู้แจ้งแก่ศูนย์พลัง
และศูนย์พลัง
ก็จะกลับไปอยู่ในสภาพปกติ
ในพฤติกรรมที่ปกติ
ในสภาพปกติ
นอกจากนั้น
ยังมีพลังที่มีชีวิตชีวา
หรือการแสดงออกที่มีชีวิตชีวา
ในศูนย์พลังนี้ดูแลสติของเรา
ให้มีการรู้แจ้ง
และสติของเราก็จะรู้แจ้ง
และสติที่รู้แจ้งก็จะมีชีวิตชีวา
ในความรู้สึกตอนนี้
คุณนั่งที่นี่
และตั้งสติไปที่ใครสักคน
แค่ตั้งสติ
ไม่ต้องทำสิ่งใด
แค่ตั้งสติไปที่คนๆนั้น
คุณจะรู้ได้
จากปลายนิ้วของคุณ
ว่าเกิดอะไรขึ้นกับคนๆนั้น
เขาอาจจะ
อยู่ห่างออกไปเป็นพันๆไมล์
ตอนที่นิกสันเกิดเรื่อง ทันที
แม่พูดว่า "ลองหาข่าวนิกสันสิ
ว่าเกิดอะไรขึ้น กับเขา"
แล้วพวกเขาก็บอกแม่ว่า
"คุณแม่ เขาเกิดเรื่องยุ่งยาก"
พระคริสต์กล่าวว่า
"มือของเจ้าจักพูดได้"
เวลานั้นมาถึงแล้ว
มือนี้ดูธรรมดา
หากแต่สลับซับซ้อน
แล้วถูกสร้าง
ให้ซับซ้อนให้เป็น ปลายประสาท
และเล็กมากจน
เราไม่สามารถเข้าใจได้
ว่ามือสามารถบอกเรา
ได้ขนาดไหน
ไปได้ไกลขนาดไหน
เมื่อการตื่นเกิดขึ้น
คุณจะเริ่มรู้สึก
ไวเบรชั่นรอบๆตัวคุณ
พลังที่แพร่กระจายออกไป
โดยที่คุณไม่เคยรู้สึกมาก่อน
โดยผ่านปลายนิ้วเหล่านี้
ปลายนิ้วเหล่านี้ที่เราไม่สนใจ
ใช้อย่างผิดๆ
เราใช้เพื่อสิ่งที่ผิด
ปลายนิ้วเหล่านี้
ได้รับการรู้แจ้ง
และคุณจะเริ่มรู้สึก
ที่แม่บอกว่า
คุณต้องมีสติรู้ในตนเอง
ที่รู้แจ้ง สติที่สว่างไสว
มันคือ
ความรู้ที่ต้องปรากฏออกมา
และนั่นคือวิธี
ที่คุณเริ่มรู้สึกที่นิ้วของคุณ
ตรงนี้ผิด ตรงนั้นผิด
คุณสามารถรู้ได้
ว่าปัญหามันอยู่ตรงไหน
ตอนนี้ นิ้วเหล่านี้เชื่อมโยง
กับศูนย์พลังของคุณ
นี่คือ ห้า หก และ เจ็ด
เจ็ดในฝั่งซ้าย
และเจ็ดในฝั่งขวา
และนี่เกี่ยวกับ
ด้านอารมณ์ของคุณ
นี่เกี่ยวกับฝั่งขวา
เกี่ยวกับกายภาพ และเหตุผล
หรือคุณเรียกได้ว่า
เป็นฝั่งของความคิด
คุณสามารถรู้ได้ว่าคนๆหนึ่ง
เป็นอย่างไร,
ด้วยความรู้ว่าคุณรู้สึกร้อน
จากคนๆนั้น
หรือคุณกำลังร้อน
เหมือนถูกเผาจากคนๆนั้น
หรือรู้สึกชา
หรือหนัก
และความเชื่อมโยงก็เกิดขึ้น
ด้วยพลังศักดิ์สิทธิ์
ที่สื่อสารกับคุณ
คุณได้รับสาร
และเป็นสารที่ถูกต้อง
แม้แต่ถ้าคุณมีเด็ก
ที่มีวิญญาณตระหนักรู้ สักสิบคน
มีเด็กมากมายในสมัยนี้
ที่เกิดมามีวิญญาณตระหนักรู้
เราไม่เข้าใจเด็กในสมัยนี้
แต่พวกเขาเป็นเด็กที่พิเศษมาก
พวกเขามาเกิดตอนนี้
เพราะถึงเวลาแล้ว
นี่คือเวลาแห่ง การพิพากษา
นี่เป็นเวลาแห่ง การฟื้นคืนชีพ
นี่เป็นเวลาที่มีการอธิบายไว้
ในคัมภีร์ทุกเล่ม
ว่าจะมีคน
ที่ยิ่งใหญ่มากมาเกิด
และเด็กเหล่านี้
ถ้าคุณปิดตาพวกเขา
แล้วถามถึงคนที่นั่ง
อยู่ข้างหน้าเขา
ว่าคนๆนั้นมีปัญหาอะไร
พวกเขาจะยกนิ้วเดียวกันขึ้นมา
พวกเขาทั้งหมด
จะยกนิ้วเดียวกันขึ้นมา
ถึงแม้ว่าพวกเขาจะถูกปิดตา
แม้จะให้พวกเขา
หันหลังให้คนๆนั้น
พวกเขาจะยื่นมือแล้วบอก
พวกเขาเก่งมาก เด็กเก่งมาก
ดูเวลาที่พวกเขาอมนิ้ว
บางครั้งเราก็คิด ไม่รู้สิ
ฟรอยด์คนที่แม่เรียกว่า
คนครึ่งๆกลาง
เขาไม่รู้เกี่ยวกับพระเจ้า
และสิ่งอื่นๆมากมาย
เขาเป็นคนที่รู้น้อยมากๆ
เขากล่าวว่าสิ่งเหล่านี้
นำสู่เรื่องเพศ
เขาไม่มีเรื่องอื่น นอกจะเรื่องเพศ
และเขาก็ต้องการให้ทุกคน
ที่มุ่งประเด็นไปที่เรื่องเพศ
ไม่ใช่มนุษย์
ดังนั้นคนๆนี้
ไม่ว่าเขาจะพูดอะไร
ความจริงคือ
มันไม่มีอะไรเกี่ยวกับ เรื่องเพศเลย
นั่นทำให้พวกเขา
รู้สึกร้อนที่ปลายนิ้ว
พวกเขารู้สึกจริงๆ
แล้วพวกเขาก็จะอมนิ้ว
พวกเขา
เป็นเด็กตัวเล็กๆที่แม่เห็น
เรามีคนนึงมาจากอังกฤษ
จากลอนดอน
และตรงโน้นมีอีกคน
ที่มาจากที่ใดที่หนึ่งแถวนี้
แล้วก็คนนั้น
คุณถามเด็กเหล่านี้ได้
พวกเขาจะบอก คุณทันทีว่า
ตรงไหนที่จักรติดขัด
จักรไหนที่ติดขัด
ตอนนี้คุณหลอกเด็กไม่ได้
พวกเขาจะบอกในสิ่งเดียวกัน
นี่คือสิ่งที่เกิดขึ้น
ดังนั้นสติรู้ของคุณรู้แจ้ง
และมือของคุณ
ที่เห็นพ้องกันจบลงตรงนี้
เราพูดได้ว่าตอนนี้
ในระบบประสาทส่วนกลางของเรา
เราสามารถรู้สึกของคนอื่นได้
และรู้สึกเกี่ยวกับตัวเรา
สมมุติว่าคุณนั่งตรงนี้
แล้วแม่ถามคุณว่า
"เกิดอะไรขึ้น?"
คุณจะบอกว่า
"ผมไม่รู้ว่าปัญหาของผมคืออะไร"
"ผมไม่รู้"
แต่แม่อาจบอกคุณ
ได้ว่ามีปัญหาอะไร
คุณไปหาหมอเขาก็จะบอกว่า
"ใช่นั่นแหล่ะปัญหา
คุณรู้ได้อย่างไร?"
คุณไม่ต้องไปตรวจอะไรเลย
ในการตรวจพยาธิวิทยา
ที่ซึ่งหมอจะถอนฟันของคุณ
ออกทั้งหมด
เอาลูกตาออกมาทั้งหมด
แล้วเมื่อตรวจเสร็จเขาจะบอกว่า
ว่าความจริง
คุณมีสุขภาพแข็งแรงดี
คุณไม่จำเป็น
ต้องไปทำเรื่องน่ากลัวเหล่านี้
คุณไม่จำเป็นต้องเสียเงิน
แล้วลองทำเรื่อง
น่าหงุดหงิดเหล่านี้
แค่ยื่นมือของคุณ
คุณก็จะรู้เกี่ยวกับตัวคุณเอง
และคนที่เป็นสหจะโยคี
จะบอกคุณได้
ว่าเกิดอะไรขึ้นกับคุณ
และนี่คือ
วิธีที่คุณได้รับการรักษา
ตอนนี้ถึงเวลาแล้ว
นี่เป็นเวลาที่ยอดเยี่ยม
ด้วยสหจะโยคะ
เรารักษาผู้ป่วยมะเร็งหลายคน
ผู้ป่วยมะเร็งในเม็ดเลือด
ไม่นานมานี้
มีเด็กสาวสหจะโยคินีคนหนึ่ง
ในนิวยอร์คที่สามารถรักษา
ผู้ป่วยมะเร็งในเม็ดเลือด
หนุ่มคนนี้กำลังจะตาย
พวกเขายืนยันว่าเขากำลังจะตาย
พวกเขายืนยันว่า หมดทางรักษา
เขาจะมีชีวิตได้
อีกประมาณสิบห้าวัน
แล้วเขาก็จะตาย
นั่นเป็นสิ่งเดียว
ที่พวกเขาทำได้
สิ่งที่คนน่าสงสารคนนี้
ต้องประสพ
เด็กคนนี้มาจากอินเดีย
ใช้เงินที่มีทั้งหมด
แล้วนี่คือคำยืนยันที่เขาได้
คือเขาจะต้องตายในสิบห้าวัน
ทีนี้คนพวกนี้ ก็ติดต่อแม่มา
แล้วแม่ก็บอกให้พวกเขาติดต่อ
กับสหจะโยคินีในนิวยอร์ค
แล้วพวกเขาก็บอกว่า
เด็กหนุ่มไปที่นั่น
เขาชื่อ ราหุล
อายุประมาณสิบหกปีเท่านั้น
เขาเป็นมะเร็งเม็ดเลือด
ไม่ใช่แค่ได้รับการรักษา
เขามาหาแม่ที่ลอนดอน
แล้วก็กลับบ้าน
อัศจรรย์มากที่คนๆหนึ่ง
ที่ไม่ใช่หมอ
คนที่ไม่ได้เกี่ยวข้อง
กับยาสามารถรักษาคนได้
เหนือยาเหล่านี้
เหนือสิ่งทั้งหลายเหล่านี้
คือพลังที่ละเอียดอ่อน
เป็นพลังศักดิ์สิทธิ์
จากที่ซึ่งทุกอย่างเกิดขึ้น
ถ้าคุณหรือ
ใครเป็นเจ้าของพลังนั้น
หรือคนที่รู้ว่าจะจัดการอย่างไร
คุณสามารถรักษา
คนที่คุณต้องการได้
มันไม่ใช่ว่า
แม่รักษาในทุกวันนี้ได้
ลูกศิษย์ของแม่ก็รักษาได้
แม่ไม่รู้ว่ามีกี่คน
คุณหมอวอเรนคนนี้
ที่เป็นหมอจริงๆ
รักษาคนโดยใช้สหจะโยคะ
ที่ไม่ใช่ศาสตร์การแพทย์
มีคนไข้กี่คนที่เขารักษา
เขาไม่ต้องนับ
ระบบทั้งหมดกำลังจะเปลี่ยน
ตอนนี้คุณก็จะกลาย
เป็นนายของตัวเอง
ของพลังของคุณ
และพลังทั้งหมดนี้
ก็ได้รับการ
ปลดปล่อยมาจากตัวคุณ
เมื่อเราพูดว่า
มีคุรุที่สามารถรักษาโรคได้
มีคุรุที่สามารถหยุดการเติบโต
ของโรคร้ายและอะไรอย่างนั้น
เราคิดว่าเป็นไปไม่ได้
เราคิดว่าเป็นสิ่งที่เป็นไปไม่ได้
จะเป็นไปได้อย่างไร
จะเชื่อได้อย่างไร
เป็นเรื่องไร้สาระ
แต่คุณเองเมื่อเห็นสิ่งที่เกิดขึ้น
คุณจะแปลกใจ
ครั้งหนึ่งแม่เดินทางโดยเรือ
แล้วกัปตันเรือ
แม่ก็ให้การตระหนักรู้เขา
เรื่องเกิดขึ้นคือ
มีลูกเรือคนหนึ่ง
เข้าไปในห้องเย็น
แล้วเขาเกิดช็อคกระทันหัน
และก็เป็นปอดบวม
แต่คุณก็เห็นว่าแม่อยู่ในตำแหน่ง
แม่เดินทางไปกับสามี
ซึ่งเป็นประธานบริษัท
ดังนั้นเขาจึงไม่ขอให้แม่
ลงไปข้างล่าง
เขาคิดว่ามันมากเกินไปสำหรับแม่
แม่ว่า "เอาหล่ะ
ถ้าคุณไม่ให้แม่ลงไป
คุณควรจะลงไปหาเขา
ตำแหน่งที่เขาอยู่
ไม่ต้องขอความช่วยเหลือ
เพื่อเรียกหมอหรืออะไรก็ตาม
แค่วางมือของคุณ
บนหน้าอกของเขา
ประมาณห้านาที
อาการปอดบวมของเขาก็หาย
เป็นปลิดทิ้ง แล้วกัปตันคนนี้
เขาก็ไม่อยากจะเชื่อ
เขาว่า "เป็นไปได้อย่างไร"
แม่บอกว่า "มันเป็นอย่างนั้นหล่ะ"
ที่เกิดขึ้นกับพวกคุณ
ตอนนี้คุณต้อง ยอมรับ
คุณต้องยอมรับเอาพลังนั้น
พลังที่คุณได้รับ
ในสันสกฤตเราเรียกว่า "วิราจ"
ยอมรับ
เห็นไหมแม้ว่า แม่ให้บัลลังค์คุณ
ถ้าคุณไม่รู้ว่าจะยอมรับอำนาจ
ของบัลลังค์อย่างไร
เพื่อจะเชื่อในพลังนั้น
แล้วมันก็เหมือนเด็กขอทาน
ถ้าคุณให้เขาไปนั่งบนบัลลังค์
เขาก็ยังมองหาคนเดินลงมา
และแบมือขอ
ขอห้ารูปี ขอห้ารูปี"
ตราบใดที่คุณ
ยังไม่ยอมรับพลังนี้
คุณก็ยังคง ไม่มั่นคง
แต่บัดนี้คุณมีพลังนี้แล้ว
และนี่เป็นจุดที่ลำบาก
ที่จะเข้าใจ
โดยเฉพาะกับคนตะวันตก
เพราะพวกเขาไม่เชื่อว่า
พวกเขามีพลังนี้อยู่
พวกเขาแค่ไม่เชื่อ
คุณบอกเขาแต่พวกเขา
จะบอกว่า "จะเป็นไปได้อย่างไร?"
แต่มันเป็นเช่นนั้น
ยกตัวอย่างเช่น
เครื่องมือนี้
ถ้าคุณนำมันไปที่หมู่บ้าน
แล้วบอกพวกเขาว่า
สิ่งนี้ทำให้เสียงดังไปรอบๆ
หรือถ้าคุณเอาทีวีไป
แล้วบอกพวกเขาว่า
คุณสามารถดูหนังได้ทุกประเภท
หรือเราบอกว่าจะมีละคร
หรือการแสดง หรือดนตรีในนั้น
เขาจะไม่เชื่อ
จะบอกว่า "กล่องนี้น่ะหรือ?
นี่มันเหมือนกล่องไม้ธรรมดา"
แต่เมื่อคุณเสียบปลั๊ก
มันก็จะแสดงพลังงานออกมา
ในทำนองเดียวกัน
สิ่งที่คุณมองไปที่มนุษย์
มองอย่างสามัญ
เป็นอะไรที่ธรรมดามากๆ
เราก็มองข้ามมัน
มองข้ามตัวเราเอง
เราไม่รู้ว่า เราสามารถจะ
รุ่งโรจน์อย่างไร ว่าเรายิ่งใหญ่อย่างไร
พระเจ้าสร้าง
เรามาอย่างยากลำบาก
ด้วยความห่วงใย
ด้วยความรัก
โดยมีจุดมุ่งหมายพิเศษ
ที่ท่านต้องการมอบพลัง
ทั้งหมดของท่านให้แก่คุณ
ท่านต้องการให้คุณก้าวเข้าสู่
อาณาจักรของท่าน
มีความสุขกับพร
และความรักของท่าน
มันเป็นสิ่ง
ที่เราไม่สามารถเชื่อได้
เราหงุดหงิด
เรารังเกียจตัวเอง
รังเกียจสังคม
รังเกียจทุกอย่าง
แต่มันไม่ใช่อย่างนั้น
ไม่เลย
แต่มันเพียง
แต่ต้องเกิดขึ้นอย่างนั้น
คุณเพียงแต่เสียบสายเข้ากับ
แหล่งกำเนิดของพลัง แล้วพลังก็จะทำงาน
แล้วพลังก็จะทำงาน
มันใช้งานได้
พลังนี้ได้มีผลกับคน
เป็นพันๆคนแล้ว กับคุณมันก็ควรใช้ได้ด้วย
กรอบความคิดของมนุษย์
ช่างเป็นสิ่งที่เหลวไหล
กรอบความคิดของมนุษย์ก็คือ
เราสามารถซื้อหาอะไรได้หมด
แม่หมายถึง คุณจะจ่ายเงินซื้อ
สิ่งที่มีชีวิตได้หรือ?
คุณเคยจ่ายเงินซื้อ
สิ่งที่มีชีวิตหรือ?
เช่นคุณเคยจ่ายเงินเพื่อให้ได้
ผลไม้ออกจากดอกหรือไม่?
คุณจะจ้างดอกไม้งั้นหรือ?
"เอาหล่ะฉันให้เงินเธอหนึ่งปอนด์
เธอเอาผลมาให้ฉัน"
มันจะได้หรือไม่?
ไร้สาระ คุณไม่สามารถจ่าย
สำหรับพระเจ้า
คุณไม่สามารถจ่าย
เพื่อประสบการณ์ชีวิตได้
คุณไม่สามารถจ่ายเพื่อนำมาซึ่ง
กระบวนการวิวัฒนาการ
มันเกิดขึ้นเอง อยู่ภายในตัวเรา
แล้วปรากฏออกมา
แต่เราเข้าใจเรื่องเงิน
มากมายเหลือเกิน
หากว่าอะไรได้มาโดย
ไม่ต้องใช้เงิน เรามักไม่เข้าใจ
แม้ว่าเราจะได้อะไรหลายๆอย่าง
โดยไม่เสียเงิน
มีหลายอย่างที่เราได้มาฟรีๆ
เราก็ยังไม่เข้าใจ
ถึงความสำคัญของสิ่งที่ฟรี
เพราะว่าเราคิดว่าอะไรที่ฟรี
ไม่น่าจะเป็นสิ่งที่ยิ่งใหญ่
ที่จริง สิ่งที่ยิ่งใหญ่ทุกอย่าง
ต้องได้มาฟรี
หากไม่เช่นนั้น
เราคงไม่สามารถดำรงชีวิตอยู่ได้
เราจะไม่สามารถมีชีวิตอยู่ได้
ถ้าเราไม่มีอากาศหายใจอย่างเสรี
เราคงไม่มีชีวิตอยู่
บางครั้ง มันเกิดขึ้นได้
ในเครื่องบิน หรือในบางที่
คุณคงจะได้เห็น
เมื่อนั้นคนจึงจะตระหนัก
ถึงคุณค่าของ ของฟรีเหล่านี้
ที่เรามองข้าม
ดังนั้น เราต้องเข้าใจถึงแนวคิด
ที่เรามีต่อพระเจ้า
และเกี่ยวกับการเข้าถึงพระองค์
เกี่ยวกับการมองเข้าไปในตัวตน
ของเรายังผิดอยู่
สมมุติว่า เราคิดว่า
ถ้าหากเราเอาหัวยืนต่างเท้า
เราอาจจะเข้าใจ
หมายถึงถ้าใช้หัวยืนต่างเท้า
แล้วสามารถเข้าถึงพระเจ้า
หากเป็นเช่นนั้นจริง ชีวิตที่
เกิดจากกระบวนการวิวัฒนาการ
ก็ต้องใช้หัวยืนต่างเท้าเช่นกัน
ไปหมดแล้ว
หรือว่าเราคิดว่าด้วยการแข่งกัน
ทำอย่างนี้เราจะสำเร็จ
หรือด้วยการทานอาหาร
แบบนี้ หรือแบบนั้น
หรือทำอย่างนี้อย่างนั้น
แล้วเราจะได้ ที่จริงมันผิด
แต่คุณก็อาจจะถามว่า
ทำไมคนในศาสนาพูดอย่างนี้หล่ะ
"ไม่ควรทำสิ่งนี้
และไม่ควรทำสิ่งนั้น"
ที่ท่านทั้งหลายเหล่านั้นพูด
เพราะว่าสิ่งเหล่านี้คือ
สิ่งที่ต้องทำเพื่อ
การดำรงอยู่ของเรา
เพื่อให้มนุษย์มีสมดุลย์
เราจะเสียสมดุลย์
หากเราไม่ทำตามสิ่งเหล่านี้
เราต้องมีสมดุลย์
นั่นเป็นเหตุที่
ศาสนาต้องสอนว่า "อย่าทำ"
มนุษย์มีความสามารถ
ในการที่จะไปสุดโต่ง
หากคุณบอกพวกเขาบางอย่าง
แม่รู้จักคนเช่นนี้
แค่คุณบอกให้เขาต้องรักษา
จักรใดจักรหนึ่ง
คุณต้องทำอาสนะ
หรือคุณต้องทำอะไรอย่างนี้
พวกเขาก็จะทำเป็นร้อยครั้ง
พันครั้งในวันเดียว
แม่ไม่เคยขอให้ทำอย่างนั้น
แค่บอกให้ทำเป็นครั้งคราว
หรืออาทิตย์ละครั้ง
พวกเขาก็จะทำเป็นร้อยๆครั้ง
เรามักจะทำอย่างสุดโต่ง
นั่นเป็นเหตุ
ทีเราต้องอยู่อย่างสมดุลย์
พวกท่านบอกเราว่า
อย่าทำสิ่งนี้ อย่าทำสิ่งนั้น"
แต่อัตตาก็ยังคงพูดว่า
"ทำไมทำไม่ได้ จะเป็นไรไป"
เอาล่ะ เอาเลย
เมื่อเราบอกเด็กๆว่า
"อย่าสูบบุหรี่"
"ทำไมไม่ได้?
เพื่อนผมก็สูบกันทั้งนั้น ผมจะสูบ"
เอาเลย สูบเลยแล้วรับมะเร็ง
แล้วคุณก็ต้องเจาะรูตรงนี้
หายใจผ่านตรงนี้
หลังจากนั้นที่นี่ (บริเวณคอ)
ก็จะหายไป จมูกก็จะหายไป
แล้วเวลาคุณหันไปหาคนอื่น
ก็จะดูเหมือนหุ่นยนต์
พูดไม่ได้ ไม่สามารถมีชีวิต
ปกติเหมือนคนอื่นได้
แล้วคุณก็ตระหนักว่า
"โอ้ พระเจ้า
เราไม่น่าจะสูบบุหรี่เลย"
แต่ในสหจะโยคะ
เราไม่บอกว่า "ห้ามสูบ"
เพราะคนครึ่งหนึ่งจะเดินจากไป
เราไม่เคยบอกว่า
"ห้ามดื่มเหล้า" ไม่เคยพูดว่า "อย่า"
เราจะบอกว่า เอาหล่ะ
คุณกำลังทำสิ่งนี้ ไม่เป็นไร
ให้มันเป็นไป
ทันทีที่มันเกิดขึ้นคุณก็เลิก
เพราะคุณได้พบสิ่งที่สูงสุด
แล้วคุณก็ไม่สนใจสิ่งเล็กๆน้อย
คุณจะเลิกนิสัยเก่าๆไป
โดยอัตโนมัติ
แม่ไม่ต้องบังคับเลย
ทุกอย่างอยู่ในตัวคุณอยู่แล้ว
พลังนั้น
เหมือนคุณถูกยกขึ้น
เหมือนดอกบัวที่พ้นจากโคลนตม
มันเป็นพลังของคุณเอง
คุณขึ้นมาพร้อมกับ ความหอมของตัวเอง
ที่ปกคลุมโคลนนั้น
และคุณจะประหลาดใจ
อันดับแรก คุณเปรียบเสมือนบัว
ที่อยู่กับโคลนตม
และคุณคิดว่า มันเป็นอย่างนั้น
แต่มันไม่ใช่
เมื่อมันโผล่พ้นออกมา
เป็นดอกบัว
มันผลิบาน และมีกลีบที่สวยงาม
และความหอมนั้น
ก็มอบบุคลิกภาพให้เรา
ที่แพร่กระจายไปทั่ว
และนั่นคือ
สิ่งที่จะเกิดขึ้นกับคุณ
พวกคุณทุกคนกำลังจะเป็น
เช่นดอกบัวที่ดูประหนึ่งซ่อนอยู่
ที่ไม่สามารถมองเห็นได้ในตัวคุณ
อย่างชัดเจน
ที่กำลังจะถูกเปิดออก
และความหอมของความศักดิ์สิทธิ์
ของคุณ กำลังจะแพร่กระจายออกไป
วันนี้แม่ไม่สามาถ
พูดถึงศูนย์พลังทั้งหมดได้
เพราะถ้าแม่จะพูด
ถึงทุกศูนย์พลัง
มันจะใช้เวลานานมาก
วันนี้แม่จะพูดถึง
สามศูนย์พลังอย่างที่คุณเห็น
จักรมูลธาร จักรสวาธิษฐาน
และจักร นาภี
และศูนย์พลังอื่น
แม่จะพูดในวันพรุ่งนี้
แต่แม่ก็ต้องพูดถึง
จิตวิญญาณด้วย (สปิริต)
เกี่ยวกับสิ่งที่เราพูดถึง
มานานแล้ว
ที่เราต้องกลาย
เป็นจิตวิญญาณแล้ว
ตอนนี้ภาษาอังกฤษ อย่างที่คุณรู้
"สปิริต" มีหลายความหมาย
เป็นคำที่มีความคลุมเคลือมาก
แม้แต่เครื่องดื่มอัลกอร์ฮอล์
เราก็เรียกว่า "สปิริต"
แม้แต่วิญญาณของคนตาย
เราก็เรียก "สปิริต"
และสปิริตที่เป็น
จิตวิญญาณของเรา
สิ่งบริสุทธิ์ที่เรียกว่า "อัตมัน"
ในภาษาสันสกฤตที่เราเรียก
"จิตวิญญาณ"
นี่คือสิ่งที่แม่กำลังพูดถึง
เกี่ยวกับ จิตวิญญาณ
ที่เป็นสิ่งบริสุทธิ์ภายในตัวคุณ
ที่เป็นความไม่ยึดติดภายในตัวคุณ
ที่เป็นพยานในตัวคุณ
ที่มองคุณอยู่ตลอดเวลา
ที่เฝ้ามองคุณอยู่ตลอดเลา
ที่อยู่ในตัวคุณในรูปแบบของ
ความปิติ และความสุขในหัวใจ
มันอยู่ในหัวใจ
จิตวิญญาณไม่ใช่จิตสำนึกของเรา
ไม่ใช่ระบบประสาทส่วนกลางของเรา
ไม่ได้อยู่ภายใต้การควบคุมของเรา
เปรียบเทียบกับ
ฝั่งซ้ายเหมือนเบรครถ
และฝั่งขวาเหมือนคันเร่งในรถ
ทีนี้เราเริ่มเรียนขับรถ
นั่งด้านหน้า
แล้วอาจารย์ก็นั่งดูจากด้านหลัง
แล้วดูการแสดงทั้งหมด
ตอนนี้สิ่งที่คุณทำคือ
ไปทางด้านซ้าย
หมายถึงบางครั้งคุณเหยียบเบรค
บางครั้งคุณก็เหยียบคันเร่ง
แล้วลองผิดลองถูก
และค่อยๆเรียนขับ
การเรียนนี้ คือส่วนของปัญญา
ที่เข้ามาสู่เราด้วยการ
สร้างสมดุลย์ในชีวิต
ความสมดุลย์คือ
สิ่งสำคัญที่สุดในการเริ่มต้น
แต่ถึงแม้ว่า
คุณจะไม่มีความสมดุลย์
แม่เห็นคนในสหจะโยคะ
ที่ไม่สมดุลย์อย่างมาก
สามารถเข้าสู่ความสมดุลย์ได้
ตอนนี้ การปรับสมดุลย์
ทั้งซ้ายและขวา
หรือเปรียบเทียบกับ
เบรคและคันเร่ง
ให้คุณอยู่ในสถานะ
ที่สามารถพูดได้ว่า
ตอนนี้คุณสามารถขับรถได้แล้ว
แต่อาจารย์
ก็ยังคงนั่งอยู่ด้านหลัง
แล้วคุณก็กลายเป็นอาจารย์
อาจารย์ก็คือ
จิตวิญญาณภายในคุณ
คุณจะกลายเป็นจิตวิญญาณ
และคุณก็เริ่มมองตัวเอง
ในฐานะคนขับรถ
ทุกสิ่งกลายเป็นเหมือนละคร
ที่คุณแยกตัวคุณเองออกมา
และเริ่มมองดู
ทุกๆอย่างเกิดขึ้นต่อหน้าคุณ
ทุกๆอย่างเกิดขึ้นเหมือนละคร
ที่อยู่ภายนอกตัวคุณ
และคุณก็ไม่ได้
เป็นส่วนหนึ่งของมัน
แล้วคุณก็เข้าสู่พื้นที่
ส่วนกลางของคุณ
และสภาพแวดล้อมไม่สามารถ
มีผลกระทบกับคุณได้
คุณจะกลายเป็นคนที่อยู่ใน
ความเงียบสงบ ปิติสุข เงียบ
และเห็นสิ่งที่อยู่รอบๆ
และการเคลื่อนไหวทั้งหมด
แต่คุณไม่ได้อยู่ในวังวนนั้น
นั่นทำให้คุณกลายเป็นอาจารย์
นั่นทำให้คุณกลายเป็นปราชญ์
แต่วันนี้สหจะโยคะมีพลัง
ที่จะสร้างคนของพระเจ้า
ให้เป็นปราชญ์
และปราชญ์เหล่านี้
ก็มีพลัง ที่จะทำให้ผู้อื่นเป็นปราชญ์
อย่างวิลเลี่ยม เบรค
กวีผู้ยิ่งใหญ่ของประเทศนี้
และนั่นคือ สิ่งที่สหจะโยคะเป็น
เขาทำนายเอาไว้
เมื่อร้อยกว่าปีที่แล้ว
วันนี้ ถ้าคุณเข้ามาฝึกสหจะโยคะ
จะแปลกใจในสิ่งที่คุณเป็น
อะไรก็ตามที่เขาทำนาย
เกี่ยวกับประเทศอังกฤษ
ที่จะเป็นเยรูซาเล็มในอนาคต
อนาคตนั้น คือวันนี้
นี่คือประเทศของคุณ อังกฤษ
ที่แม่ไม่รู้ว่าผู้คนจะเข้าใจ
หรือรู้ว่าประเทศนี้
ซึ่งเป็นหัวใจของจักรวาล
เป็นส่วนที่สำคัญที่สุด
ในจักรวาล
ที่จะต้องเป็น เยรูซาเล็ม
เพื่อสิ่งนั้น ชาวอังกฤษ
ต้องสลัดความเฉื่อยออกไป
เพื่อเห็นถึงศักยภาพของตัวเอง
เพื่อขึ้นสูงถึงจุดนี้
แล้ว ก็จะประสพผลสำเร็จ
ตอนนี้ มันได้ผลอย่างดีในลอนดอน
แน่นอนว่า
เราไม่ควรมีคนมากมาย
เพราะว่า เราสามารถผลิตพลาสติก
ด้วยเครื่องจักรกล
ในจำนวนเป็นพันๆชิ้น
แต่ถ้าคุณต้องสร้างบางสิ่งที่มีชีวิต
ต้องใช้เวลา
ในเมื่อมันเป็นสิ่งที่ต้องใช้เวลา
ในที่สุดมันก็ต้องเติบโต
แม่มั่นใจว่าประเทศที่ยิ่งใหญ่
นี้จะยอมรับ
สถานะของการกลายเป็น
เยรูซาเล็ม
ที่ของการบูชา
ที่ซึ่งผู้คนต้องมาสักการะ
มันมีสิ่งน่าประหลาดใจ
มากมายที่เกิดขึ้น กับสหจะโยคะ
ดอกเดซี่ที่ไม่เคยมีกลิ่นหอม
ถ้าคุณไปดู
ตอนนี้มันมีกลิ่นหอมอย่างไร
ดอกไม้อังกฤษ ส่วนใหญ่ไม่มีกลิ่น
พวกเขารู้อย่างนั้น
ตอนนี้ดอกไม้ส่วนใหญ่
นั้นมีกลิ่นหอมมาก
คุณสามารถเห็นตัวเอง
และสิ่งเหล่านี้
ทำโดยธรรมชาติแล้วก็ได้ผล
มันกำลังจะเกิดขึ้น
แล้วมนุษย์หล่ะ?
พวกเขาอยู่ไหน
ทำอะไร ที่นี่เขาหลงทาง?
นี่เป็นเรื่องน่าเศร้า
แม่ได้มาที่ลอนดอนโดยบังอิญ
หรือบางทีอาจจะมีการ
ตระเตรียมไว้ล่วงหน้า
สามีของแม่
ได้รับเลือกให้ทำงานนี้
แล้วเขาก็ต้องมา
หน่วยงานนี้ของ
องค์การสหประชาติตั้งอยู่ที่นี่ที่เดียว
ในอังกฤษ
ไม่มีที่อื่น
พวกเขามีหน่วยงาน
เดียวนี้ ที่อังกฤษ
หน่วยงานที่สามีของแม่
ได้รับเลือก ดังนั้นแม่จึงมาที่นี่
ไม่อย่างนั้นแม่ก็ไม่คิดว่า
ตัวเองจะมาที่นี่ในฐานะของคุรุ
เพราะว่าแม่ไม่ได้สนใจ
เรื่องอื่นๆนอกจากเรื่องนี้
ไม่เช่นนั้น
แม่ก็ไม่สามารถมาที่นี่
เพราะถ้าไม่ได้รับเชิญ
แม่ก็ไม่สามารถมาได้
แต่แม่มาในฐานะอาคันตุกะ
ทั้งหมดทำออกมาอย่างได้ผล
คุณเท่านั้นที่ต้องทำออกมา
ด้วยตัวคุณเอง
และควรเข้าใจ ไม่ใช่แค่
กระตือรือร้น
หรือพลังชีวิตสิ่งที่สำคัญ
เหนือกว่าทุกอย่าง
คือ ณจุดที่คุณยืนอยู่
ว่าอยู่ใกล้กับการทำลาย
หรือการสร้าง
และคนอังกฤษมีสถานที่พิเศษ
พวกเขาต้องก้าวขึ้นมาสู่จุดนั้น
แม่จะสอนเรื่องนี้วันพรุ่งนี้
แม่หวังว่าคุณจะมา
และทำตัวตามสบาย
ขอโทษสำหรับเสียงแม่
แม่พูดทุกวันติดต่อกัน
ขอบคุณมาก
มีใครอยากถามบ้าง
แม่จะตอบให้
แม่ขอคำถามจากพวกคุณ
และแม่จะตอบให้
ท่านพูดว่า เราสามารถรักษา
หลังจากการตระหนักรู้
ปัญหาคือ แม่ของเขาหูหนวก
ท่านสามารถแก้ปัญหาการได้ยิน
ได้หรือไม่?
เห็นไหมคำถามนี้มันช่าง
มันทำให้แม่รู้สึกว่า
แม่เป็นบุคคลที่
ต้องรักษาทุกๆคน
คุณเข้าใจผิดอย่างน่าเศร้า
มันเป็นผลพลอยได้
จากการตื่นขึ้นของกุณฑลินี
คุณจะได้รับการรักษา
ขอโทษที่ทำให้พวกคุณ
เข้าใจแบบนี้
ว่าแม่มาที่นี่เพื่อรักษาคน
แม่ก็ควรไปอยู่ที่โรงพยาบาล
แต่สิ่งสำคัญคือ
กุณฑลินีที่ต้องตื่นขึ้น ตกลงไหม?
เพื่อรักษาคุณ
ถ้าแม่คุณอยู่ที่นี่
เราจะทำด้วยกัน
แต่สิ่งสำคัญคือคุณต้องเข้าใจ                00:56:28:14 00:56:32:05 พระเจ้ามีสามัญสำนึกมากมาย
เหมือนเช่นที่เรามี
แล้วท่านก็สนใจแต่แสงสว่าง
อย่างที่เราเป็น ซึ่งจะทำให้งาน
ของพระองค์สำเร็จไปด้วยดี
คนที่ป่วย ป่วยหนัก
สามารถรักษาได้ในวินาที
คุณจะประหลาดใจแม่จะบอกให้
ประธานาธิบดีของอินเดีย
เขาไปรักษาที่อเมริกา
แต่ก็ไม่ได้ผล
แล้วต้องกลับอินเดียมา
แล้วแม่ก็ไปเยี่ยมท่าน
ฐานะผู้หญิงคนหนึ่ง
แต่ตัวแทนของท่านบอกท่านว่า
แม่ก็ไม่ได้เจาะจงอะไร
แต่ท่านเคยได้ยินชื่อแม่ในอินเดีย
ภรรยาของเขาพูดว่า
"ทำไมท่านไม่รักษาสามีของฉัน?"
และเขาก็อยู่ในช่วงวาระสุดท้าย
พวกเขาเตรียมทุกอย่างสำหรับ
พิธีสุดท้ายในอินเดีย
แม่วางมือของแม่ไปที่หลังเขา
ประมาณสิบนาที
คุณจะไม่เชื่อ
เพราะความเจ็บปวดนี้
ทำให้เขาไม่ได้นอนมาหลายวัน
เขาบอกว่า
"ความเจ็บหายไปแล้ว ผมต้องการนอน"
เขาลุกขึ้น หายดี
แต่เขาเดินลงมา
คนเตรียมเปลหามเอาไว้ให้
พวกเขาไม่เชื่อสายตาตัวเอง
สิ่งนี้เกิดขึ้นก็เพราะ
เขากำลังจะทำงานของพระเจ้า
ในบ้านถ้าคุณมีดวงไฟ
ที่ไม่เคยให้แสงสว่าง
เราไม่สนใจพวกมัน
เราก็จะขายมันเป็นเศษขยะ
ในทำนองเดียวกัน
สิ่งศักดิ์สิทธิ์
ไม่รักษาคนทั้งหมด
รักษาเป็นพันๆคน
แต่บางคนที่ป่วยหนัก
ท่านว่า"เอาหล่ะ
คุณควรไปวัฏจักรที่สอง"
เอาหล่ะ กลับมาอย่างบริสุทธิ์
พักแล้วค่อยทำ
ดังนั้น ไม่จำเป็น
ที่จะต้องรักษาทุกคน
ไม่จำเป็นเลย
แต่ก็หลายคนได้รับการรักษา
แล้วก็ได้ผล
แต่นั่นไม่ใช่งานหลัก
ที่จะรักษาคน ไม่ใช่
งานหลักคือ
การมอบการตระหนักรู้ให้ผู้คน
และมันเป็นผลพลอยได้
อย่างที่คุณบอก
แน่นอนว่า ถ้าเธอได้รับการ
ตระหนักรู้ อาการหูหนวกของเธอจะหายไป
หลายคนได้รับการรักษา
หูหนวก
ไม่ใช่แค่หูหนวก
แต่แม้แต่ศีรษะล้าน คนก็จะมีผม
เขาไม่มีเส้นผมเลย
ตอนที่เขามาหาแม่
แต่แม่ไม่พูด
หลังการตระหนักรู้
และก่อนการตระหนักรู้
เกิดการเปลี่ยนแปลงอย่างมาก
ควรจะถ่ายรูปไว้
ก่อนการตระหนักรู้ และดูตัวเอง
และบางทีหลังการตระหนักรู้คนก็
ดูรูปที่ถ่ายก่อนการตระหนักรู้
พวกเขาจะโยนมันทิ้ง
มันจะแตกต่าง
แต่เรื่องรักษาไม่ใช่เรื่องหลัก
เรื่องหลักคือ
การตระหนักรู้ในตนเอง
และอายุก็ไม่ใช่ปัญหา
เมื่อวาน คิดว่าน่าจะเป็นที่
เบอร์มิ่งแฮม
แม่มอบการตระหนักรู้ให้คนๆหนึ่ง
เป็นผู้ชายที่แก่มาก
ดังนั้น อายุไม่ใช่
สิ่งที่ต้องคำนึงถึง
สุขภาพก็ไม่ใช่
ไม่ใช่อะไรอย่างนี้
ทุกๆคนสามารถได้รับการตระหนักรู้
และควรพยายามที่จะได้
ตกลงมั้ย?
ถ้าคุณเอาแม่มาด้วย
เราจะทำด้วยกัน
แต่แม่ไม่สัญญาอะไรทั้งนั้น
ตกลงมั้ย?
ขอพระเจ้าคุ้มครองคุณ
แน่นอนแม่ให้คำมั่นได้
ในเรื่องการตระหนักรู้
ถ้าคุณอดทนกับตัวเอง
อย่างที่แม่อดทนกับคุณ
คุณต้องมีความอดทน
มีคำถามอื่นอีกไหม?
เขามีปัญหาที่หน้าอก
ในช่วงสี่ถึงห้าปีที่ผ่านมา
มีทางใดบ้างที่ท่านจะช่วยเขา?
แน่นอน ช่วยได้
ใช่ ปัญหาที่หน้าอก
เช่นหายใจติดขัดหรืออะไร?
ปัญหาการหายใจหรือไม่?
เขาเป็นคนอินเดียใช่หรือไม่?
หืดหอบ
เขาเป็นคนอินเดียใช่ไหม?
อา คนอินเดีย คุณรู้ไหม?
พวกเขาอาบน้ำมากเกินไป
ยังคิดว่าตัวเองอยู่อินเดีย
ตอนเช้าอาบน้ำทุกวัน
แล้วก็ออกไปข้างนอก
ใช่ไหม? ไม่ควรทำเช่นนั้น
ที่นี่ประเทศอังกฤษ
เราควรอาบน้ำตอนเย็น
ควรใช้ชีวิตแบบคนอังกฤษ
พวกเขาเป็นนักอาบน้ำตัวยง
คนอินเดียเป็นนักอาบน้ำ
ตัวยงเห็นหรือไม่?
พวกเขาต้องอาบน้ำทุกวัน
อากาศที่นี่ศูนย์องศา
หรือลบสิบสององศา
เขาต้องอาบน้ำ
เห็นไหมมันเป็บรูปแบบนิสัย
ที่พวกเขามี
พวกเขาจะรู้สึกไม่ดี
ถ้าไม่ได้อาบน้ำ
และนั่นทำให้พวกเขา
เป็นหอบหืด
แต่อย่างไรก็ตาม
เราจะรักษาโรคหอบหืดให้คุณ
ตกลงมั้ย? มันไม่ยาก
แต่เราไม่ควรอาบน้ำ
บ่อยในอังกฤษ
แม่อยากแนะนำว่า
ถ้าอยากอาบน้ำ
ให้อาบตอนเย็น
เหมือนที่คนอังกฤษทำ
เพราะเป็นสภาพอากาศ
ไม่น่าไว้วางใจอย่างมาก
และเวลาที่คุณอาบน้ำเสร็จแล้ว
คุณก็มีปัญหาในช่องอก
อย่างแน่นอน
ตอนนี้ไม่เพียงแต่โรคนี้
แต่ยังมีโรคข้ออักเสบ และโรคแบบนี้
ก็เกิดจากสาเหตุนี้
มันเป็นเรื่องที่คาดเดาไม่ได้
ในประเทศนี้
กับอากาศที่คุณต้องระวัง
แม่หมายความว่า
เราไม่ควรเลื่อนการอาบน้ำไปเรื่อยๆ
เพราะเห็นไหม?
เวลาที่แม่พูดอะไรบางอย่าง
แม่ต้องให้ไปสุดโต่งในอีกทางด้วย
แต่เราเป็นคนอาบน้ำตัวยง
ไม่ต้องสงสัยเลย
คนอินเดียมีสุขอนามัยส่วนตัว
มากเกินไป มากเกินไป
แต่ความสะอาดทั่วๆไป
หรือคุณจะพูดได้ว่า
ความสะอาดส่วนรวม
ที่นี่มีมากกว่า เห็นไหม?
เช่นการตัดหญ้า ดูแลสนาม
ความสะอาด
ของถนน และทุกอย่างดีกว่ามาก
เราต้องผสมผสานสิ่งเหล่านี้
มันสำคัญ
ที่สามารถทำได้ เอาหล่ะ
หืดหอบไม่ใช่ปัญหาถึงขนาดนั้น
มีอะไรอีก
แล้วจะทำอย่างไร
เรามีศูนย์พลังอยู่ภายใน
ศูนย์พลังของพระราม ในด้านขวา
เราเรียกว่าหัวใจขวา
ถ้าหากว่าพวกเราสามารถรักษา
ศูนย์พลังนั้นของคุณ
คุณก็จะไม่เป็นอะไร ตกลงไหม?
เราจะทำมัน
เราจะบอกคุณว่าทำอย่างไร
เธอถามว่า กี่พันปีมาแล้ว
ที่โยคะเกิดขึ้น
โยคะไหนที่คุณหมายถึง?
โยคะที่เป็นธรรมชาติ
โยคะที่เป็นอย่างนั้น
มาตลอด
เห็นไหม
สิ่งที่เป็นไปตามธรรมชาติมีชีวิต
และขบวนการของสิ่งมีชีวิต
ก็อยู่อย่างนั้น มาโดยตลอด
ดังนั้น เราพูดไม่ได้ว่า
มันเริ่มขึ้นเมื่อไหร่
เราพูดได้ว่า
เมื่อมันเกิดการแยกออก
เมื่อพระเจ้าแยกออกจาก
พลังของท่าน
และพระเจ้าเริ่มเฝ้ามอง
ทุกสิ่งอย่างเป็นพยาน
the พระเจ้า และพลังศักดิ์สิทธิ์
ของพระองค์เริ่มทำงาน
สร้างทั้งจักรวาล
สร้างจักรวาลออกมา จากนั้น
จึงสร้างมนุษย์
และตอนนี้ ต้องเป็น
หนึ่งเดียวกันอีกครั้ง
ที่ผู้ถูกสร้างต้องรู้จักผู้สร้าง
1-2-3-4 มักจะมีไม่กี่คน
ที่ได้การเชื่อมต่อนี้
แต่วันนี้ คือเวลาสำหรับ
การวิวัฒนาการในระดับฝูงชน
จนถึงทุกวันนี้การเติบโต
ของชีวิตคุณไม่สามารถ บอกว่าตอนไหน
บอกไม่ได้ว่ามันเริ่มเมื่อไหร่
กี่ปีที่เกิดขึ้นมา
แต่วันนี้ เป็นช่วงเวลา
แห่งความผลิบาน
เมื่อหลายคนได้รับพรจากโยคะ
"เข้าใจนะ" ขอบคุณ
อะไรนะ?
ท่านพูดถึงกุณฑลินี
สำหรับคนธรรมดามันยากมาก
ที่จะทำให้ กุณฑลินีตื่นขึ้น
อา ใครบอกคุณอย่างนั้น?
มันไม่ใช่อย่างนั้นเลย
เห็นไหม คนไม่ปกติพวกนี้
เวลาที่เขาพูดถึงกุณฑลินี
เขาจะบอกว่ามันไม่ปกติ
เพราะว่าพวกเขาไม่รู้วิธี
ปลุกพลังนี้
มันเป็นสิ่งที่ทำง่ายที่สุด
ถ้าคุณเป็นบุคคลที่ตื่นแล้ว
แม้แต่เด็กก็ทำได้
คนที่บอกว่า
กุณฑลินีเป็นเรื่องยาก
คือคนที่ ไม่มีความรู้
เรื่องกุณฑลินี
พวกเขาไม่ใช่ครู
อะไรจะเป็นเรื่องยากสำหรับครู?
และแม้แต่คนธรรมดา
ก็สามารถเป็นครูได้
แล้วอะไรที่ยาก?
คนเหล่านี้ไม่ใช่ครู
คนเหล่านี้ไม่รู้อะไรเลย
พวกหาเงิน
เป็นคนไม่มีประโยชน์
พวกเขาเขียนหนังสือโดยที่ไม่มี
ความรู้เรื่อง กุณฑลินีเลย
พวกเขาแนะนำคนผิดๆ
มันเป็นสิ่งที่ง่ายที่สุด
เคลื่อนไปตามใต้ฝ่ามือ
คุณจะเห็นว่ามันเคลื่อนขึ้นมา
แล้วคุณจะรู้สึกว่า
มีอาการเต้นที่ศีรษะ
มันไม่ยากเลย
แม่บอกคุณว่า มันเป็นสิ่งสำคัญ
ที่สุดที่ต้องเกิดขึ้น
ทุกอย่างที่สำคัญต้อง
ฟรีและง่าย คือสหจะ
ทำไมคนอินเดีย
มีคุรุนานัคที่กล่าวว่า
"สหจะ สมาธิ ลาโก"
ไม่มีใครบอกว่ายาก
กาเบียร์ไม่เคยพูด ท่านกล่าวว่า
(ภาษา ฮินดี)
ข้าฯผูก25คนด้วยกัน
แล้วมัดเขาให้เป็นหนึ่งเดียว
นี่คือ คนที่มีสิทธิ์
ที่มักจะพูดอย่างนั้น
ไม่มีใครบอกว่ายาก
มีแต่คนเหล่านี้ที่ไม่รู้งาน
คนที่ไม่ได้รับสิทธิ์
มักจะพูดอย่างนั้น
อย่าไปเชื่อพวกเขา
มันเป็นสิ่งที่ง่าย
ที่สุดที่จะทำ
คุณจะเห็นตัวเอง
แต่ถ้ามันง่ายที่สุด
แล้วทำไมคุณถึงปฏิเสธมันล่ะ?
สมมุติว่า
แม่ให้เพชรคุณฟรีๆ
คุณจะไม่ดู
จะไม่รับมันไปหรือ?
หรือเรากำลังรู้สึกว่า
"โอ้ มันยาก จะทำได้อย่างไร?"
เมื่อแม่พูดว่ามันง่าย
คุณไม่ต้องจ่ายเงินซื้อ
"ตกลงไหม?"
อะไรนะ?
ไม่ นั่นถูกต้อง นั่งลง นั่งลง
เอาหล่ะ เอาหล่ะ โปรดนั่งลง
แม่จะบอกคุณ
นั่นคือวิธีที่คนพยายามทำ
แล้ววิธีนั้นก็ไม่ได้ผล
สมมุติว่า มีบางอย่างเกิดขึ้น
กับรถของคุณ
แล้วตอนนี้ คุณสามารถล้างมัน
ขณะที่ คุณนั่งอยู่ข้างในได้ไหม?
คุณจะทำให้มันดีได้หรือไม่
คุณต้องออกมาจากรถ
ดังนั้นสิ่งแรกคือ
การขึ้นของกุณฑลินี
เห็นไหม ผู้คนสับสนกับทุกอย่าง
แม้แต่หะถะโยคะที่มีอัษฎางคะ
สิ่งแรกนี่คือ อีศวรประณิธาน
(Ishwar Pranidha)
ก่อนอื่น คุณต้องสถาปนา
พระเจ้าขึ้น (เชื่อว่าพระเจ้ามีจริง)
จากนั้น คุณต้องเชื่อมต่อ
กับพระเจ้าก่อน
แม้แต่คริสเตียนคุณต้อง
ทำศีลจุ่มก่อน
แน่นอนว่ามันเป็นแค่
เปลือกนอก ให้ลืมไปเลย
แต่คุณต้องมีศีลจุ่ม
แม้แต่ฮินดูก็ทำคล้ายกับ
คริสเตียน
ที่เรียกว่า
พิธี ยัชโญปวีต (Yagnopavita) (โกนจุก)
ตอนอายุแปดปี
นั่นคือการตระหนักรู้
หรือโมฮัมหมัด ซาฮิบ
และบุคคลเหล่านี้ใช้สุมตา (Sumta)
(อิสระจากความคิดและสติรู้)
คือสิ่งเดียวกัน
ดังนั้นสิ่งแรกคือ
รับการตระหนักรู้
ไม่ได้หมายความว่า
คุณจะกลายเป็นครู
แต่การตื่นขึ้นของกุณฑลินี
แล้วด้วยการเติบโตของกุณฑลินี
คุณจะกลายเป็นคุรุ
นี่คือขบวนการที่แท้จริง
แต่พวกเขากลับทำแบบกลับตาลปัตร
แล้วคุณสามารถชำระล้าง
ตัวเองได้อย่างไร?
หากคุณไม่ได้ออกจากตัวเอง
สมมุติว่า ส่าหรีแม่มีรอยเปื้อน
แม่ต้องถอดส่าหรี
และทำความสะอาด ใช่ไหม?
และนั่นเป็นเหตุที่มันยากมาก
มันเป็นอย่างนั้น
มีความับสนที่พวกเขาสร้างขึ้นมา
และอย่าเชื่อเรื่องพวกนี้
หากคุณต้องการข่มอัตตาของคุณ
มันจะนั่งอยู่บนศีรษะคุณ
มันจะไม่ไปไหนเลย
ถ้าคุณพยายามข่ม
เงื่อนไขของคุณ
มันก็จะไม่ได้ช่วยอะไรคุณเลย
แต่ที่นี่มันจะเกิดขึ้น
โดยอัตโนมัติ
แล้วจะเกิดขึ้นอย่างไร
แม่จะบอกคุณพรุ่งนี้
ด้วยการตื่นของเทพเจ้า
ทั้งหลายในตัวคุณ
สิ่งเหล่านี้จะซึมซับอยู่ภายใน
กุณฑลินีตื่นขึ้น
และเป็นผู้กระทำ
ท้ายที่สุดถ้าคุณต้องการ
ให้แม่สารภาพ
มีบางอย่างพิเศษเกี่ยวกับตัวแม่
ที่ทำให้แม่สามารถทำได้
ต้องมีอะไรบางอย่าง
ถ้าคุณไม่เอาแม่ไปตรึงกางเขน
แม่ก็ขอพูดเพียงเท่านั้น จะไม่พูดมากไปกว่านี้
คุณควรจะค้นพบเอง
ไม่เช่นนั้นสิ่งแรกคือ
คุณจะจับแม่ตรึงกางเขน
แม่ไม่ต้องการให้เกิดขึ้น
แบบนั้นอีกแล้ว
ตกลงไหม? ขอพระเจ้าอวยพร
ว่าไง ลูก
ไม่จำเป็น
ต้องใช้การผ่าตัดเลย
ในสหจะโยคะเรามีเทคนิค
เทคนิคศักดิ์สิทธิ์
ด้วยการเปิดหัวใจของเรา
ความสับสนก็เป็นอีกอย่างหนึ่ง
และความสับสนนี้นำเราไปสู่ปัญหา
คุณเห็นไหมความสับสนนี้
สืบเนื่องมาจากความสัมพันธ์ของเรา
เป็นอย่างไร กับตัวเรา
กับคนอื่น และสังคม
มีความสับสนอย่างมาก
ที่เกิดมานานมากแล้ว
เมื่อสมฤติ (Smritis) ได้เขียน
เราพูดได้ว่า
เมื่อมีการฝึกปฏิบัตืในศาสนา
มันกลายเป็นอีกเรื่อง
เราเริ่มทำทุกอย่าง
และนั่นทำให้เราสูญเสีย
ประสิทธิภาพ
ทัศนะคติที่มองตนเอง
ควรเป็นว่า เราควรจะ
พยายามทำให้ตัวเราสมบูรณ์แบบ
มันเป็นเรื่องหนักหนาสาหัสมาก
แม่อยากจะบอกคุณ
เมื่อแม่พยายามที่ทำให้
สหจะโยคะสมบูรณ์แบบ
แม่บีบบังคับตัวเองมาก
แม่ใช่ร่างกายนี้
ทำงาน
และทุ่มเทพลังกาย
ด้วยความอุตสาหะอดทนของแม่
อย่างเต็มที่
แม่ก็ทำสำเร็จ
โดยปกติ คนมักจะอดกลั้นไว้
"โอ้คุณแม่ นี่มันมากเกินไป
เราทนไม่ได้"
คุณก็ได้เห็นด้วยตัวเองแล้ว
แต่คุณต้องบังคับตัวเองอย่างจริงจัง
เพื่อทำให้ตนเองสมบูรณ์แบบ
ซึ่งเป็นวิธีที่เราควรทำ
กับตัวเราเอง
และกับคนอื่นมันควรจะเป็น
ความสัมพันธ์ในอุดมคติ
เหมือนตอนนี้คุณมีพี่ชาย
เขาเป็นพี่ชายคุณ
ก็ควรจะเป็นพี่ชายในอุดมคติ
ถ้าเขาเป็นพ่อ
ก็ควรจะเป็นพ่อในอุดมคติ
แต่ความสับสนที่เกิด
ยิ่งคุณมีการตระหนักรู้มากขึ้น
คุณก็จะยิ่งอยู่
ในระดับที่สูงมากขึ้น
ความสับสนคือ ใครกันแน่ที่เป็น
น้องสาวคุณ ใครคือแม่ของคุณ
ใครเป็นพ่อของคุณ?
แล้วความสัมพันธ์ระหว่าง
สหจะโยคีก็เช่นกัน
ก็จะสับสน
คุณเป็นสหจะโยคี
คุณเป็นปราชญ์ทุกคน
คุณต้องเคารพซึ่งกันและกัน
คุณเป็นปราชญ์
คุณพูดภาษาเดียวกัน
คุณต้องรักกัน
มันไม่ใช่เรื่องเหตุผล
มันต้องเกิดขึ้นกับคุณ
เพราะความสัมพันธ์นั้นต้อง
สถาปนาขึ้น ความสัมพันธ์นั้น
ความสัมพันธ์ที่เป็นอุดมคติ
ดังนั้น คนหลายๆคน ตอนนี้
อย่างที่คุณรู้พวกเขาโกรธแม่
"คุณแม่ ท่านอดทนกับ
สหจะโยคีพวกนี้มากเกินไป"
แต่พวกเขาเป็นลูกของแม่
แม่ต้องทำให้ตัวแม่
มีความสมบูรณ์แบบ
และความสัมพันธ์กับ
พวกเขาก็ต้องเป็นอุดมคติ
แม่ต้องมีขอบเขตที่
กว้างมากในการให้อภัย
เพื่อที่จะให้เขาขึ้นมา
ดังนั้น ความสัมพันธ์กับผู้อื่น
ควรจะเป็นอุดมคติด้วย
คุณเป็นพ่อในอุดมคติหรือไม่?
คุณเป็นแม่ในอุดมคติหรือไม่?
คุณเป็นพี่น้องในอุดมคติหรือไม่?
คุณเป็นพลเมืองในอุดมคติ
ต่อผู้อื่นหรือไม่?
แต่สังคมต้องทำให้ได้
ในเชิงปฏิบัติด้วย
สังคมก็ควรหาวิธีทำให้
ปฏิบัติได้อย่างเหมาะสม
และการปฏิบัตินี้เกิดขึ้นได้
โดยการเปลี่ยนแปลง
สมมุติว่าวันนี้แม่บอกว่า
สำหรับอินเดีย
เราไม่ต้องการมังสวิรัติ
สำหรับอังกฤษ
เราต้องการมังสวิรัติ
ทุกอย่างเป็นไปตามความเหมาะสม
สังคมก็ต้องปรับไปตาม
ความเหมาะสม
ณ ที่นี่เราดูความเหมาะสม
ตามสภาพของเรา
ไม่เกี่ยวกับสังคม เราปรับให้
เหมาะกับการปฏิบัติของตัวเราเอง
ทุกๆอย่างก็สำเร็จได้
"มีอะไรผิดหรือ?"
ผู้หญิงที่มีลูกแล้วจะหนีตามชู้
"เกิดอะไรขึ้น?"
หรือผู้หญิงมีลูกแล้วยังขายชาติได้
เพื่อผลประโยช์ของลูกเธอ
"เกิดอะไรขึ้น?"
ดังนั้นความสับสนภายในตัวเรา
คือตัวสร้างปัญหา
และนั่นทำให้เรา
ไม่สามารถเปิดตัวเองออก
ถ้าเราสามารถขจัดความ
สับสนของเรา
มันก็สามารถทำได้
โดยวิธีสหจะโยคะก็สามารถทำได้
ความสับสนทั้งหลายถูกสร้าง
โดยคนที่ศรัทธายังครึ่งๆกลางๆ
แม่จะพูดว่า
อวตารไม่มีสิ่งใดผิด
ศาสดา ไม่มีสิ่งใดผิด
พวกท่านเป็นผู้ที่สมบูรณ์แบบ
ที่ผิดคือ ทัศนคติของเรา
และถ้าเราสามารถใช้
ทัศนะคติของเรา แยกแยะถูกผิด
ต่อตัวเรา ต่อตัวผู้อื่น
และต่อสังคมได้
ทุกๆอย่างก็จะสำเร็จผล
มันก็จะสวยงาม
เพราะความสับสนนี้
ทำให้หัวใจเราปิด
เรากลัวคนอื่น
มีอะไรต้องกลัว?
ความสัมพันธ์ในอุดมคติ
เราสามารถทำอะไรได้บ้าง?
ความสัมพันธ์ของคุณจะมีอยู่ตราบ
เท่าที่พวกเขามีความเกี่ยวข้องกับ
ความสัมพันธ์ของคุณ
หัวใจแบบอุดมคติของคุณ
อะไรก็ตามที่พวกเขาทำ
ไม่ใช่ประเด็นที่สำคัญ
ไม่ว่าอะไรที่แม่ทำให้พวกเขา
ก็เป็นการให้ในลักษณะอุดมคติ
แม่ต้องรักพวกเขา
แม่ต้องชื่นชมพวกเขา
ให้กำลังใจพวกเขา
ช่วยเหลือคํ้าจุนพวกเขา
และให้พวกเขาในสิ่งที่แม่ต้องให้
เพื่อเป็นไปตามความสัมพันธ์ที่ควรจะเป็น
ยกตัวอย่างเช่น
แหล่งน้ำที่อยู่ใต้
พระแม่ธรณี
นํ้าคิดไหมว่า ต้นไม้นี้
เป็นต้นไม้ประเภทไหน?
กำลังทำอะไร?
นํ้ามีหน้าที่ เป็นเพียงให้แหล่งน้ำ
ในทำนองเดียวกัน
เพราะคุณเป็นแหล่งกำเนิด
ดังนั้น ความสัมพันธ์ควรจะ
เป็นแบบ อุดมคติ
ความสับสนเหล่านี้
ได้รับการแก้ไข
ด้วยเหตุผล พวกเราได้ยอมรับ
ความสับสนต่างๆเหล่านี้
นี่คือสาเหตุ ที่จะนำเรา
เข้าไปติดกับดักประเภทนี้
ทำให้หัวใจของเราปิด
เข้าใจนะ?